11-01 ffplay的意义
1）学习播放器必须把ffplay.c吃透。

11-02 ffplay框架分析
1）本节算重点，看ffplay播放器-1-3.pdf的第2点。流程和ijkplayer差不多，并且和20rtsp的推流流程几乎是一样的，
     例如音视频的采集线程，编解码的线程(rtsp编码没开线程，而是使用回调，直接在采集线程将采集到的yuv，pcm调用编码回调进行处理编码)，
     队列的设置(rtsp推流只用到一个队列，就是编码后的音视频放在同一队列)，音视频同步，消息队列的设置，音视频的输出模块等等。
     关于rtsp推流模块的步骤，可看9-1png以及9-11的代码。
所有的音视频处理都离不开这几步。

11-03 ffplay数据结构分析
1）ffplay.c的数据结构看"ffplay播放器-1-3.pdf"的第3点即可，对于我基本不难，注释很详细，用心看一下即可。
2）可能FrameQueue结构有点难度，但是感觉还是不太难，建议后续先看一下这个pdf(非常详细)，然后看代码，
代码不懂的，debug方式去理解即可。

11-04 ffplay数据读取线程
1）前30min讲了ffplay的准备工作和interrupt_callback这些旧知识，不难。
2）30min到1:03小时讲了从1）后开始，到"ffplay播放器-4.pdf"的4.2的for循环的内容，看pdf，然后看代码。
3）后面的时间是从"ffplay播放器-4.pdf"的4.2的for循环的内容讲到4.3的退出线程处理。

11-05 ffplay视频解码线程
1）看对应的pdf和debug代码。

11-06 ffplay音频解码线程
1）看对应的pdf和debug代码。理解上面视频的解码线程的话，看音频的解码线程也是差不多的，容易更好理解。

11-07 ffplay音频输出模块
1）看对应的pdf和debug代码。 这节课重新看并且细看的时候可能比较花时间，前面的还好，讲了音频输出时会多了
一个重采样的缓存帧buf，主要是40min后的内容，是关于音频时钟 is->audio_clock=af->pts+xxx; 是如何去算的。

11-08 ffplay重采样
1）看对应的pdf和debug代码。并且可以看以前重采样的代码步骤即可，这节应该是比较简单的。

11-09 ffplay视频输出
1）前30min讲了如何根据要设置窗口的显示大小，去求播放视频的起始坐标。
	1. 设置窗口的显示大小和视频分辨率完全一样：则起始坐标为(0,0)即可。
	2. 设置窗口的显示大小是固定的，此情况又分3种：1）x相等，y不等的求法；2）y相等，x不相等的求法；3）x、y更不相等的求法。
	    前面两种求起始坐标比较简单不多说，这里强调一下第3种。老师讲的思路是：首先通过视频的分辨率求出宽高比，然后如果想要铺满某
	    一个(宽或者高)，那么就固定它，例如pdf的例子，768/320=2.4，想要铺满宽度是800，那么宽度肯定是800，求出高度：800/h=2.4
	   得出h=800/2.4=333.33，一般不会取奇数和变大，所以取332，求出来后，由于老师没有进一步说明，
	   所以个人猜想：应该会根据x相等，y不等的方法求出起始坐标即可。
上面的思想很简单，都已经理解了，他好像称这种思想叫做渲染的纹理(Texture)，后期看看一下这两个的概念即可，之前也遇到过，忘了而已。

2）后面的看对应的pdf、png和debug代码，这节讲到ffplay的一些音视频同步的算法，
	例如异常取开始使用帧率算出的帧间隔(可能是0或者其它，因为帧率有可能是被赋值为0的)，没有异常则取前后帧计算出来的帧间隔。
整节按照对应的pdf、png和debug代码看即可。

11-10 ffplay图像格式转换
1）比较简单，按照对应的pdf和debug代码看即可。

ffplay为了视频linux，windows，macos所以选择SDL作为输出和格式转换，如果我们正常开发，应该使用Qt或者安卓作为视频输出的，所以SDL的
	接口不需要太深入也是可以的。

总结上面11的1-10的ffplay源码剖析：
1）整个ffplay章节下来，最重要的学习步骤就是按照对应的pdf(部分小节有png)和debug代码看即可。


11-11 音视频同步基础
1）前面40min主要讲了总共4种时钟，和如何set、get时钟。然后抛出问题，问什么set不同时钟为master后，获取其它的pts还是正常的？
原因是ffpmpeg内部使用相对时间time_drift处理。
2）然后后面没啥了，就是对着对应的pdf和代码讲了一下。
本节看对应的pdf、png和11-clock-test的代码即可。ffplay.c偶尔说了一下，但是主要看本节的测试代码。看完后，后续再看ffplay.c的音视频同步内容。
本节都不算很难，但是很重要，毕竟音视频同步是很重要的。

11-12 ffplay播放器-以音频为基准(实际应该是以音频为基准)
1）理解了30-50%，看对应的pdf、png和ffplay.c的代码即可。主要了看他这节讲的两个函数和几个音频同步的重要变量。
	例如frame_time，pts，delay等等，这些都是必须去看懂的，而且本节是很重要的。

11-13 ffplay播放器-以视频为基准
1）看对应的pdf、png和ffplay.c的代码即可。
注意只有媒体流只有视频的时候才会以视频为基准，所以这节讲得不算很难，看代码就好。

11-14 ffplay播放器-以外部时钟为基准
1）看对应的pdf、png和ffplay.c的代码即可。这节不建议花太多时间，吃透上面两种即可。
并且这节讲到，只有视频流时，可以以视频为基准，并且可以按照帧间隔的方式同步，然后如何误差过大时，可以通过阈值去调整，让其误差变小。

11-15 ffplay播放器-播放暂停
1）内容不是很多，但是不是特别懂这节。看对应的pdf、png和ffplay.c的代码即可。

11-16 ffplay播放器-逐帧、调音量、静音
1）内容不是很多，看对应的pdf、png和ffplay.c的代码即可。

11-17 ffplay播放器-快进快退seek
1）看对应的pdf、png和ffplay.c的代码即可。也不算太难。

11-18 ffplay播放器总结
1）看png，感觉没啥用。

ffplay播放器自我总结：
1）建议以最后的pro项目代码去看，遇到不懂的找回对应的视频和资料理解。
对于播放器的资料，ffplay和ijkplayer差不多，因为他们都是参考ffmepg去实现的，
建议可以先看ffplay的源码，ijkplayer选择性去看，关键是自我实践。



